con el otro del vsftpd no ha habido forma (no funcionaba ni antes de instalar iptables), pero con el el pure-fptd este ha ido muy bien. Aún así, merece la pena documentarlo porque tiene su miga.

Básicamente, tras el docker-compose up tenemos un usuario username/mypass funcionando, y tal como tengo eldocker-compose con los volúmenes, al hacer un ls tiene que mostrarse y poder transferirse un fichero datos.txt

Pero claro, este alpine no tiene un cliente de ftp, y esto es lo necesario para instalarlo y ejecutarlo:
docker exec -it pcadmin /bin/sh
apk add lftp
lftp username@pure-ftpd (pide contraseña, mypass, y después funcionan el ls y el get). Por defecto funcionen modo pasivo

Si queremos probarlo con iptables, lo fáci es tirar de ip's, o habilitar el udp 53 para dns. Yo he tirado con ip's
Sería esto
docker exec --privileged -it pcadmin /bin/sh
apk install iptables
iptables -P INPUT DROP
iptables -A INPUT -m state --state=ESTABLISHED,RELATED -j ACCEPT
lftp username@172.21.0.3 (todo funciona)

Podemos ir aún un paso más lejos, y stringir la salida solamente al rango de puertos que usa el ftp (vienen en el docker-compose):
iptables -P OUTPUT DROP
iptables -A OUTPUT -p tcp --dport 21 -j ACCEPT
iptables -A OUTPUT -p tcp --dport 30000:30009 -j ACCEPT
lftp username@172.21.0.3 (todo funciona)

Y se puede ir más lejos todavía, y en el servidor ftpermitir solamente el tráfico ftp:
docker exec --privileged -it pure-ftpd /bin/sh
apt update
apt install iptables
iptables -P INPUT DROP
iptables -A INPUT -p tcp --dport 21 -j ACCEPT
iptables -A INPUT -p tcp --dport 30000:30009 -j ACCEPT
iptables -P OUTPUT DROP
iptables -A OUTPUT -p tcp --sport 21 -j ACCEPT
iptables -A OUTPUT -p tcp --sport 30000:30009 -j ACCEPT 

Si volvemos a pcadmin, el ftp por ip sigue funcionando
